---
layout: post
title: "PowerShell让系统可以执行.ps1文件"
date: "2017-03-30 23:28:09 +0800"
tag: ["Windows"]
image_preview: "/images/2017-03-30-run-ps1/psheart.png"
---


> 转载自[PowerShell让系统可以执行.ps1文件](http://www.splaybow.com/post/powershellexecps1.html)

.ps1文件是PowerShell写好的脚本文件。在Windows系统中，默认情况下是不允许执行.ps1文件的，那么怎么才能让系统允许执行.ps1文件呢？

# 什么是`.ps1`文件？

这个是PowerShell写的脚本文本，你可以在记事本中写一段PowerShell代码，然后将其保存为“xxx.ps1”，后面要使用它的时候，双击即可运行了。这有点像批处理的“.bat”文件，也有点像VBScript的“.vbs”文件。这些都是Windows的脚本文件。

# 如何执行`.ps1`文件？

接下来大家会问，那我们就双击它运行好了，还有什么好说的吗？当然要说。我们想得很美，双击一下就执行了，但是Windows系统默认是不允许执行.ps1文件的，所以你得往下看。 

# 执行不成功的解决办法

1. 将PowerShell的脚本内容保存到一个.ps1为后缀的文件中。
1. 双击执行此ps1文件很有可能无法执行，提示：无法加载文件 D:\PowerShell\test\myfirst1.ps1，因为在此系统中禁止执行脚本。
1. 运行get-executionpolicy，如果结果是Restricted，那表示禁止执行脚本。
1. 执行如下命令，降低系统的安全性，允许执行脚本：`set-executionpolicy -executionpolicy unrestricted`

# 关于执行策略

这里有一个executionpolicy，翻译过来就是执行策略。Windows对PowerShell脚本默认的执行策略是：不允许执行，即Restricted。把它改成unrestricted自然就可以执行了。但微软给出的Best Practise（“最佳实践”）是RemoteSigned，这个级别比UnRestricted要高一点，不是什么程序都能执行。据我简单的了解，RemoteSigned是要求远程下载的ps1脚本文件必须是签名的才可以执行。至于我们在本机上自写的脚本程序，那是没有区别，都可以执行的。

# 修改执行策略需要权限

另外需要说明的是，如果是在Win7、Win8、Windows 2008、Windows 2012等系统上，且不是使用administrator账号来执行这个set-executionpolicy语句，将会报错，错误如下：
Set-ExecutionPolicy : 对注册表项<span style="word-break: break-all;">KEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\PowerShell\1\ShellIds\Microsoft.PowerShell</span>的访问被拒绝。
账号虽然不是administrator，但也是administrators组的，为什么会没有权限呢？不管了，在注册表中，找到这个键，然后点右键选择“权限”，然后给当前登录系统的账号加一个“完全控制”的权限（只有“只读”和“完全控制”两个权限，所以就选“完全控制”了）。然后，再重新执行`set-executionpolicy -executionpolicy unrestricted`，就可以成功了！